La gripe es una enfermedad infecciosa respiratoria contagiosa causada por los virus de la influenza, que infectan principalmente la nariz, la garganta, los bronquios y, en ciertos casos, los pulmones. La gripe es diferente a un resfriado común causado por otros virus respiratorios que generalmente se presenta de manera repentina con síntomas como fiebre alta, dolores musculares, dolor de cabeza, nariz congestionada (rinosinusitis) y, en casos más severos, pueden aparecer problemas para respirar.

La gripe es una enfermedad estacional y, en general, se presenta en invierno: los meses predominantes de circulación del virus son de noviembre a marzo. Sin embargo, a veces el virus puede aparecer de octubre hasta finales de abril.