La principal forma de prevenirlo es evitar el contacto con personas que han sido diagnosticadas con el virus.

Así mismo, es importante seguir las siguientes recomendaciones:

Lave sus manos frecuentemente durante el día.

Use tapabocas si tiene tos, fiebre u otros síntomas de resfriado.

Si está con personas con gripa que no tienen tapabocas, úselo usted.

Estornude en el antebrazo o cubriéndose con pañuelos desechables, nunca con la mano.

Evite asistir a sitios de alta afluencia de personas si tiene tos, fiebre, secreción nasal y otros síntomas como dolor de garganta, dolor de cabeza o dolores musculares.

Ventile los espacios de casa y oficina.

Consulte a su médico si presenta alguno de los siguientes síntomas: respiración más rápida de lo normal, fiebre de difícil control por más de dos días, si el pecho le suena o le duele al respirar, somnolencia o dificultad para despertar, ataques o convulsiones, decaimiento o deterioro del estado general en forma rápida.

Llame a la línea nacional 018000955590 o desde un celular al 192 para reportar sospechas de coronavirus.

Siga las recomendaciones de las autoridades nacionales y locales frente a la prevención del coronavirus (COVID - 19).