Tratamiento sintomático: Es el tratamiento indicado para aliviar los síntomas en las personas sanas y que no tienen una infección severa. El paciente debe hidratarse, controlar la fiebre y descansar.  Terapia con antivirales: Este tratamiento está indicado en aquellos pacientes que tienen una infección severa, ya sea porque tienen factores de riesgo o problemas en su sistema inmune lo que aumenta el riesgo de desarrollar complicaciones. Se debe iniciar el tratamiento lo antes posible, durante las 48 horas siguientes del inicio de los síntomas gripales para obtener un mayor beneficio clínico. Antibióticos no funcionan: Un paciente con gripe no tiene que tomar antibióticos ya que la gripe la causa un virus y no una bacteria.