Lávate las manos. Lávate las manos muy bien y con frecuencia con agua y jabón durante al menos 20 segundos. Si no dispones de agua ni jabón, usa un desinfectante de manos a base de alcohol que contenga por lo menos un 60 % de alcohol. Enséñales a tus hijos mayores la importancia del lavado de las manos. Evita tocarte los ojos, la nariz o la boca con las manos sucias.
Desinfecta tus cosas. Limpia y desinfecta diariamente las superficies que se tocan con frecuencia, como los pomos de las puertas, los interruptores de luz, los dispositivos electrónicos y las encimeras de los baños. Esto es de particular importancia si alguien en tu familia tiene un resfriado. Lava los juguetes de los niños periódicamente.
Cúbrete la boca al toser. Estornuda y tose en pañuelos desechables. Tira los pañuelos desechables usados inmediatamente y luego lávate bien las manos. Si no tienes un pañuelo desechable, estornuda o tose en la parte interna del codo y luego lávate las manos.
No compartas. No compartas vasos ni utensilios con otros miembros de la familia. Usa tu propio vaso o taza descartables cuando tú o alguien esté enfermo. Identifica la taza o el vaso con el nombre de la persona que lo está usando.
Trata de mantenerte alejado de las personas que tengan resfriados. Evita el contacto cercano con cualquier persona que tenga un resfriado. Permanece alejado de las multitudes cuando sea posible. Evita tocarte los ojos, la nariz y la boca.
Revisa las políticas del centro de cuidado infantil de tu hijo. Busca un ambiente de cuidado infantil con buenas prácticas de higiene y políticas claras acerca de mantener a los niños enfermos en el hogar.
Cuídate. Comer bien, hacer ejercicio y dormir lo suficiente es bueno para la salud en general.